-  O contrato de regime por tempo parcial compreende-se da seguinte forma, a duração não pode exceder
-  30 horas na semana sem a possibilidade de hora extra, não faz sentido um empregador
-  ofertar um contrato de trabalho para um trabalhador inferior a 30 horas semanais e ainda pedir
-  para ele realizar hora extra, não tem cabimento, não tem economia, então um contrato que
-  não exceda 30 horas semanais não pode fazer hora extra, já aquele contrato que não exceda
-  as 26 horas semanais, é um contrato com horas reduzidas ainda mais, ainda assim existe a
-  possibilidade do acréscimo de 6 horas extra, então em uma eventual necessidade o empregador
-  pode pedir para o empregado realizar uma hora extra e completar um trabalho que precisa
-  de finalização. Pessoal, vamos falar sobre o contrato de trabalho que é específico
-  para quem atua em teletrabalho? Nós temos um modelo que veio com a reforma trabalhista
-  que atualiza o artigo 75A da CLT, que é o contrato de teletrabalho, então lá vem dizendo
-  considera-se teletrabalho ou trabalho remoto, a prestação de serviço fora das dependências
-  do empregador, de maneira preponderante ou não, com a utilização de tecnologias de
-  informação e de comunicação que, por sua natureza, não configura o trabalho externo.
-  Olha que importante, trabalho fora das dependências do empregador em nenhum momento está engessado
-  falando que tem que trabalhar de casa. A pessoa pode estar viajando desde que ela esteja conectada
-  ou entregando a produção que foi combinado, ela está cumprindo o que está estabelecido
-  no teletrabalho. Por quê? Este modelo de contrato utiliza a tecnologia da informação
-  e hoje existem muitos mecanismos para você monitorar a entrega do serviço, tanto na
-  parte da produção como até mesmo na realização do trabalho. E aí você consegue conectar
-  ao ambiente que o trabalhador frequenta, os sites que ele abre no momento da sua jornada
-  de trabalho, se ele está produzindo ou não, tudo de acordo com a lei geral de proteção
-  de dados. Então, hoje empregadores têm muito mecanismo para poder facilitar a vida do trabalhador
-  e promover a produção. Por quê, pessoal? Por mais que empregados se afastem um pouco
-  da comunicação ou cultura do ambiente da empresa, eles de maneira remoto, trabalhando
-  nas suas residências, eles acabam produzindo mais porque não perdem tempo com deslocamentos.
-  Então isso é importante a gente frisar aqui. A adoção do modelo híbrido pelas empresas
-  com prevalência do trabalho presencial sobre o remoto e vice-versa. Este é o primeiro
-  item do resumo da lei que atualizou o modelo de contrato de trabalho que hoje é utilizado
-  do país. Então a pessoa pode ter um contrato de trabalho e ela ficar na empresa segunda,
-  quarta e sexta e trabalhando remotamente terças e quartas, terças e quintas. A prevalência
-  não vai prejudicar o modelo do contrato de teletrabalho. Presença do trabalhador no
-  ambiente de trabalho para tarefas específicas, ainda que de forma habitual, que não descaracteriza
-  o trabalho remoto. O empregador deve convocar o trabalhador para prestar serviço, mostrar
-  os resultados. Isso não vai desconfigurar o teletrabalho. Trabalhadores de deficiência
-  ou com filhos de até quatro anos completos poderão ter prioridade para vagas de teletrabalho.
-  Atenção nisso aqui nos anúncios que são feitos. Ah, o meu cliente vai contratar um
-  empregado na modalidade de teletrabalho. E aí, se o empregado, o candidato, tiver esses
-  requisitos e falar "eu quero ter prioridade, eu quero ser entrevistado, eu quero participar
-  até o final do processo", como é que o empregador vai resolver esse problema? Na verdade,
-  ele pode anunciar a vaga e fazer essa triagem numa etapa posterior, tá? Mas é importante
-  ter cuidado ao anunciar essas questões de vagas com deficiência, principalmente órgãos
-  públicos que também contratam empregados no regime geral da Previdência Social, utilizando
-  como base ali a CLT. Nós temos o trabalho, o teletrabalho poderá ser contratado por
-  jornada ou por produção ou por tarefa, aqui é o grande desafio. Quando você contrata
-  um empregado e oferta pra ele um modelo de contrato de trabalho, de teletrabalho, você
-  pode optar por falar "olha, tô te contratando, é remotamente, você tem que realizar essa
-  tarefa". Ponto. O horário que a pessoa vai fazer, não importa, não vai dar, não vai
-  gerar diferença alguma, mas se você estabelece horário, jornada pra aquela pessoa que está
-  distante do ambiente da empresa, aí você vai ter que oferecer um recurso pra que seja
-  monitorado a hora que ele conecta, a hora que ele deixa de conectar, ok? Importante,
-  se ultrapassa a jornada do trabalhador, e ele mesmo assim tá realizando a sua atividade,
-  ele também tem direito a hora extra, que prevê o contrato de jornada. Isso significa,
-  pessoal, que se você contratar por produção, poxa, o empregador não precisa controlar
-  ali a hora que o trabalhador tá conectando. Para as atividades em que o controle de jornada
-  não é essencial, o trabalhador terá liberdade pra exercer suas tarefas na hora que desejar.
-  Não importa se ele tá enviando um e-mail às 5 da manhã, 3 da manhã, se ele tá entregando
-  uma atividade naquele período, o importante é que ele tá produzindo, entregando aquilo
-  que foi contratado, ok? Então, caso a contratação seja por jornada, a lei permite que o controle
-  remoto da jornada pelo empregador, viabilizando o pagamento das horas extra, caso ultrapasse
-  a jornada regular. Então, o empregado vai ter acesso a horas extras, caso seja necessário.
-  E o teletrabalho também poderá ser aplicado a aprendizes e estagiários. E vejam vocês,
-  né? Hoje, com tanta evolução tecnológica, a empresa pode contratar um estagiário e
-  monitorar suas atividades. Nunca pode ultrapassar 6 horas, falaremos isso lá na frente, mas
-  de modo remoto, sem ocupar ali um espaço físico no ambiente da empresa. De qualquer
-  forma, ele vai estar entregando produção e isso é muito bacana, desde que sejam atendidos
-  todos os requisitos da lei do estágio, principalmente a sua supervisão do trabalho, ok?